로마서 1장 <이방인의 죄>
- 목차 
    - 1 - 17 : 서론
    - 18 - 32 : 이방인의 죄
- 내용
1. 예수 그리스도의 종 바울은 사도로 부르심을 받아 하나님의 복음을 위하여 택정함을 입었으니
1.1. 바울의 신분
       - 바울이 스스로 밝히는 신분을 통해 제자훈련을 받는 우리의 신분을 확인할 수 있다.
       - 그리고 이 영광된 신분은 복음을 위하여 하나님께서 내리신 것임을 알아야 한다.
1.1.1. 예수 그리스도의 종
         - 현대 사회는 개개인에게 자신이 삶의 주인이 되어 주체적으로 결정하라고 촉구한다.
         - 그러나 새생명의 길에서 공부했듯이 인간은 자신의 삶을 결정하는 존재가 아니다.
         - 인간은 끝없이 무언가를 추구하고 실질적으로는 그 추구하는 것의 노예가 되어 산다.
         - 대부분 관습과 문화의 노예가 된다. 더 솔직한 존재들은 돈의 노예가 된다.
         - 그리고 주인으로 선택한 그것에 의해 자신의 삶이 결정된다.
         - 그리스도인은 예수 그리스도의 종으로 살아가는 존재이다.
         - 그렇기에 그리스도의 말씀앞에 겸손과 순종의 자세를 갖는다.
         - 예수그리스도의 종으로 사는 것이 돈이나 관습의 노예로 살아가는 것보다 좋은가?
         - 예수(구원자-히브리어) 그리스도(기름부음을 받은 자-그리스어)
         - 기름부음은 왕, 제사장, 선지자에게 주어지는 것이었다.
         - 왕이신 예수님은 우리를 모든 악한 것으로부터 지키신다.
         - 제사장이신 예수님은 우리의 모든 죄를 끌어안으시고 중보하시며 대속하신다.
         - 선지자이신 예수님은 우리의 삶에 하나님의 말씀을 내려주신다.
         - 이 분의 종으로 사는 삶이 얼마나 복된가. 우리가 예전에 뿌리쳤던 원래의 자리이다.
         - 우리는 스스로 질문해야 한다. 그리스도께서는 우리의 주인인가 아니면 손님인가.
1.1.2. 예수 그리스도의 사도
         - 이것은 신분이면서 동시에 소명이다.
         - 사도는 예수님께서 직접 부르셨고 그 분의 택하심을 받은 사람이다.
         - 예수님을 찾아오는 사람은 많이 있었다. 그러나 다 사도는 아니었다.
         - 사도는 부활을 목격한 사람이다. 목격자는 곧 증인이다.
         - 사도는 성령의 이끄심이 있는 사람이다.
         - 예수님께서 직접 부르셨지만 사도가 아닌 유다도 있었다. 성령이 이끄시지 않았다.
         - 우리는 사도는 아니다. 그러나 사도의 신앙을 계승한 사람이다.
         - 우리에겐 동일한 소명을 갖고 있다.
         - 우리는 예수님의 부르심을 받아야 한다. 이를 간절히 소망해야 한다.
         - 교회에서 봉사하라는 얘기가 아니다. 그것은 부르심의 결과일 뿐이다.
         - 예수님께서 만나주시는 인격적인 경험이 있어야 하며 이것이 매일 있어야 한다.
         - 우리는 마치 우리가 부활을 목격한 것처럼 증인이 되어야 한다.
         - 그것은 떠들고 다니라는 것이 아니라 삶에서 예수님이 나타나야 한다는 것이다.
         - 그리고 당연히 성령의 충만함으로 이끄심을 받아야 한다.
         - 성령의 충만함은 인격의 성숙이다.
2. 이 복음은 하나님이 선지자들을 통하여 그의 아들에 관해 미리 약속하신 것이라. 그의 아들에 관하여 말하면 육신으로는 다윗의 혈통에서 나셨고 성결의 영으로는 죽은 자들 가운데서 부활하사 능력으로 하나님의 아들로 선포되셨으니 곧 우리 주 예수 그리스도시니라

2.1. 약속된 복음
       - 복음의 속성 중 중요한 것은 약속된 복음이라는 것이다.
       - 새생명의 길에서 이미 배웠지만 복음은 어느 순간 갑자기 결정된 것이 아니다.
       - 구약에서 우리는 태초부터 정하신 하나님의 구원계획을 확인할 수 있다.
       - 창세기 : 가죽옷, 아브라함의 은혜 언약.
       - 출애굽기 : 자기 백성을 이끌어내시는 하나님. 유월절(어린양의 피흘림)
       - 레위기 : 제사(대속에 의해 죄인이 의로우신 하나님께 나아갈 수 있음)
       - 민수기 : 놋뱀(믿음으로 인한 구원)
       - 신명기 : 말씀에 순종.
3. 그로 말미암아 우리가 은혜와 사도의 직분을 받아 그의 이름을 위하여 모든 이방인 중에서 믿어 순종하게 하나니 너희도 그들 중에서 예수 그리스도의 것으로 부르심을 받은 자니라 로마에서 하나님의 사랑하심을 받고 성도로 부르심을 받은 모든 자에게 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라
3.1. 은혜와 평강을 전하는 자.
     - 그리스도의 제자는 예수를 전해야 한다. 그 대상자는 예수 그리스도의 것으로 부르심을 받은 자이다. 
3.2. 은혜와 평강
       -  